# Alkona-Description-Odoo
Odoo - TUTORIAL
1. Создание связей One2many.
   - Реализация их связей.
   - Отображение связанной информации в форме.
        
   **1.1.** Мы хотим привязать одну модель к другой. Для этого нам нужно создать сами модели. Для каждой модели создается своя таблица.
     - Процесс создания модели заключается в создании класса в Python.
     ```python
     class TestMainModel():
       _name = 'my_main_model'
     ```   
     Располагаться он должен в папке **"{your_custom_module}/models"**    
        Для того, чтобы Odoo видел эту модель нужно создаеть еще один .py файл в той же директории, а именно   
       ```
       __init__.py
       ```
     В нем прописать:   
   ```python
   import . from {your_model_file_name}
   ```
     Описание атрибутов таблицы происходит путем создания полей этого класса [имя = тип(различные настройки, описание поля...)]
     
     - И так мы создали 2 модели и хотим их связать связью One2many.
     Нужно в основной модели создать поле, которое будет ссылаться на зависимую модель, в последствии через это поле мы будем получать связанные данные из зависимой модели. 
    Здесь мы указываем что поле будет иметь тип One2many.     Первый аргумент - принимает имя связанной модели, второй - поле из зависимой модели которое ссылается на основную модель. Третьим аргументом в данной случае указывается группа, юзеры которой имеют доступ к полю.

**Основная модель**
```python
from odoo import models, fields, api

class TestMainModel(models.Model):
    _name = 'my_main_model'
    .....
    f_method_vmp = fields.One2many('my_depended_model', 'f_vid', groups='tfoms-base.group_tfoms_user')
    .....
```
  - В зависимой таблице нужно создать поле с типом Mane2one, которое будет ссылаться на основную, через него мы так же можем получить информацию о главной модели.
  Это поле и используется в основной модели вторым аргументом.
  Так же в аргументах этого поля мы должны ссылаться на основную модель.    

**Зависимая модель**
```python
from odoo import models, fields, api

class MyDependedModel(models.Model):
    _name = 'my_depended_model'
    .....
    f_vid = fields.Many2one(string='Произвольное имя', comodel_name='my_main_model', ondelete='restrict', index='btree')
    .....
```
Аргументы передаются как именованные либо в порядке указания.

Теперь мы можем получить информацию в основной модели из зависимой по полю - **f_method_vmp**, и наоборот в зависимой модели по полю - **f_vid** можно получить значения из основной модели.

**1.2.**  Далее нам нужно создать представления для этих моделей.
Представления представляют собой файлы с расширением **.xml**
Распологаться они должны в **"{your_custom_module}/views"**    
Так же их нужно зарегистрировать в файле ```__manifest__.py``` который находится в папке вашего модуля.

```python
{
    'name': "ТФОМС.Справочники",
    'summary': "Справочники ТФОМС",
    'description': """
Определения справочников
    """,
    'author': "Алькона",
    'website': "https://alkona.it",
    'category': 'ТФОМС Справочники',
    'version': '0.1',
    # any module necessary for this one to work correctly
    'depends': ['base'],
    'application': True,
    # always loaded
    'data': [
        .....
        'views/{your_view_name}.xml',
        .....
    ],
}
```
- https://doc.open-odoo.ru/developer/13.0/ru/reference/data.html
